## 练习34-访问列表中的元素
列表是非常有用的.但只在你能随意访问列表中元素的情况下.你已经可以按顺序读出列表内容,但是当你想要提取第五个元素呢?所以你需要了解怎样访问列表中的元素.下面这个列子展示如何访问列表中的第一个元素:  
```py
animals = ['bear', 'tiger', 'penguin', 'zebra']
bear = animals[0]  
```
你可能会疑惑,问什么第一个元素是从**0**开始的? 因为这是数学原理, Python lists 从**0**开始计数而不是**1**.这看起来很奇怪,但实际上有许多好处.即使如此任性.  

要解释它的原因,要从人类和程序对数字的不同使用方法入手. 想象一下你正在观看一场动物赛跑选手是上面列表中的四个动物`['bear', 'tiger', 'penguin', 'zebra']`, 它们在列表中的顺序就是他们的比赛名次.遗憾的是,你的好朋友没能赶上看比赛,他很想知道比赛结果.他会问:"谁得了第**零**名? " 当然不会,他只会问:"谁得了第一? "

 这是因为选手们的排序很重要, 第二名是相对第一名存在的,第三名是相对于第二名存在的.  同样不可能有第零名,零意味着不存在.**"不存在"**怎么会赢得比赛? 这不符合直觉. 我们称呼这类数字为"**序数**",它们描述了事物的顺序.  

 然而程序不同,它不可能以这种方式思考.因为它可以从任何一点取出任何一个元素. 对于程序来说,元素就像摊在桌子上的卡片一般.它想要`'tiger'`,就抓起`'tiger'`,以此类推.程序具备从列表中任意抽取元素的能力.这意味着必须以某种方式准确无歧义地定义元素.比如地址,索引等,那么最好的方式就是从0开始建立索引. 有一点你必须相信我:数学是实现这种方式的最简路径.  我们称呼这类数字为**"基数"**,它们可以被任意提取,所以需要0的存在.  

 上述这些知识对于你的列表操作有什么帮助呢. 很简单,每次你对自己说:我想要第三只动物的时候,你需要将"序数"转化为"基数",即减去**1**, 第三个动物是在第二个位置.你过去的整个人生都在使用序数,所以你需要转换,一边你用基数来思考. 所以请记住:  
 **序数 == 顺序的, 从1开始; 基数 == 任意选取的, 从0开始**  

 我们来做个练习, 针对下面每个句子, 写出是基数还是序数,并将对应元素补充完整.

 ```py
  animals = ['bear','pyhton','peacock','kangaroo','whale', 'platypus']  
  1. The animal at 1. is the second animal is a Python
  2. The third animal. is at 2 and is a peacock.
  3. The first animal is at 0 and is a bear.
  4. The animal at 3. is the fouth animal is a kangaroo.
  5. The fifth animal. is at 4 and is a whale.
  6. The animal at 2. is the third animal is a Python
  7. The sixth animal is at 5 and is a platypus
  8. The animal at 4. is the fifth animal is a whale
  ```

### 课程训练
1. 网上阅读关于 序数 和 基数的内容
2. 以你对数字的了解,解释一下为什么今年是2010年.以及无法任意提取某个年份?
>2010这个数字是通过公元纪年法得到的数字,因为公元纪年的起点是公元1年.该纪年法的数字类型,是一种序数.

3. 多写一些列表,用相同的方式写出索引,训练自己进行转换
4. 使用 python 来测试你的答案.
