## 练习42 Is-a ,Has-A,对象和类
一个重要的概念就是,你需要理解类和对象的不同.但问题是,它们又没有真正的不同.实际上它们在某一时间点上是同一件事,我会用禅宗的心传方法来证明.
> 鱼和鲑鱼的不同点是什么?

这个解释是否让你有点困惑呢?冷静下来仔细想一下.我的意思是:鲑鱼和鱼是不同的,但是,它们貌似又是同一种东西.对吧? 鲑鱼是鱼的一种,所以我认为它们并没有不同.然而,因为鲑鱼是某种特殊的鱼,它不同于其他的鱼类,比如鲑鱼不同于大比目鱼.所以鲑鱼和鱼即相同又不同.实在是很奇怪.

这个问题很迷惑人,因为绝大部分人从不以这种方式思考真实事物,他们依靠感觉来理解它们.你不需要考虑"鱼"和"鲑鱼"的不同,因为你知道这两者是有关的.你知道鲑鱼是一种鱼而另外的鱼类不需要去考虑.  

让我们更进一步:比如说你有一个小桶,装了3条鲑鱼,由于你人品颇佳,你决定给这三条鱼命名为 Frank, Joe, 和 Mary, 那么考虑一下这个问题:  
> Mary 和一条鲑鱼有什么不同?

又来了,这是个诡异的问题.但比起 鱼 vs 鲑鱼的问题要简单一点点.你知道 Mary 是一条鲑鱼,而且并没有什么不同.她对于"鲑鱼"来说只是一个特定的"实例",Frank 和 Joe 也是鲑鱼的实例.我说的这个"实例"是什么意思呢? 即它创建自鲑鱼的框架,当前代表一个真实的事物并具有鲑鱼的特性.  

对应编程中:鱼是一个类,鲑鱼是一个类, Mary 是一个对象,思考一下.我们一起慢慢分解来看你是否理解.  

**鱼是一个类**,意思是它并不是实体,确切地说,是我们概括实例和它的具有一些相似属性的词汇.比如有鳍,有鳃,在水里生活等等,那符合这些条件的基本就是"鱼"了.   

这时出现一个博士说道:"不,年轻人,这种鱼是安大略鲑鱼,被亲切地称为鲑鱼."这位博士刚刚澄清了鱼的种类,并起了一个下的类叫做"鲑鱼",它具有更多特殊的属性,长鼻子,红红的身体.个头大,生活在海洋或者清洁的水源中,口感很好. 这就是鲑鱼.  

最后,出现一个厨师对着博士说:"不,你看到的这个鲑鱼,我叫她 Mary, 我马上要把它做成美味鱼片并配上沙拉." 现在你有了一个鲑鱼的实例(同时也是鱼的实例),叫做 Mary,变成真实的东西填进你的肚子,它就变成了对象.  

你现在知道了:Mary 是种鲑鱼,也是一种鱼.  

### 写成代码是什么样?

这是一个奇怪的概念,但是非常诚实,你唯一需要担心的是当你设置"类"时以及当你使用"类"时,我会给你展示2个技巧来帮助你理解什么是类,什么是对象.  

首先,你需要学习两个妙句:`is-a`和` has-a`,
* 当你讨论对象和类的相关性是由于类的关系时,使用` is-a`,
* 当你讨论对象和类的相关性是由于它参照了彼此时,使用` has-a`  

请记住:`is-a`是讨论鱼和鲑鱼的关系,` has-a`是讨论鱼和鱼鳃的关系.


### 关于 类名(对象)
 还记得我在关于叫你使用类名(对象)上花了多大功夫,我没告诉你为什么? 现在我来回答你,因为你刚刚学过类与对象两者的不同,我没告诉是因为怕你迷糊,最后啥也学不成.  

 金句:节约你的脑力,用到更重要的地方上去.

###课程训练
1. 上网搜索为什么 Python 添加了这些奇怪的对象,它们到底是什么?
2. 像使用对象一样使用类,可能么?
3. 用函数填充练习中的 animals,fish和 people, 然后运行起来,看看会发生什么
4. 找一些别人的代码来练习` is-a`和` has-a`
5. 制作一些新的关系类型,像列表和字典.你可以拥有很多` has-many`的关系类型
6. 你认为有种东西叫做` is-many`关系类型吗?阅读 关于` multiple inheritance`的资料,尽量避免出现此类情况,如果你水平足够的话.
