## 练习45- 独立制作一个游戏
你需要开始学会自力更生了.幸运地是,通过本书的学习,你已经懂得所有的信息都在互联网上,你只需要搜索它们.唯一问题是,你在搜索时用的关键词是否正确.现在你需要培养这方面的感觉,所以现在是时候让你对付一个大工程了.  下面是给你的要求:  
1. 做一个跟我设计所不同的游戏
2. 使用不止一个文件,然后用` import`导入它
3. 给每个房间进行命名,并确保命名和房间的作用是相符的.
4. 你的玩家需要知道这些房间,那么设置一个类来专门运行这些房间,有很多方法可以实现,但你需要考虑每个房间运行后返回哪个房间,或者设置变量来控制返回哪个房间.

除此之外,我给你1整个星期的时间,去写出一个最棒的游戏吧. 使用类,函数,字典,列表等等任何工具.本节练习的目的是教会你设计出类的结构,能够跨文件来调用别的类.  

记住,我不会明确地告诉你如何去做,因为你需要自己动脑子来实现它.编程就是解决问题,意味着你要试错,经历,失败,改进和重试.当你遇到困境,你可以上传你的代码,寻求帮助.如果网友不理你,不要管他们,关注那些为你提供帮助的人.祝你好运,下周见,带着你的游戏!

### 评估你的游戏
在这个练习中,你需要评估你编写的游戏.第一次尝试可能会有挫折,很非常低落,坚持去做,你会建立起解决问题的思维,你将会开始发行创造性的解决方案,而不仅仅是复制现成的解决办法.  
### 函数风格
把我之前教过你的,关于如何写出优美函数的规则都可以在这发挥,然后你还需要这些规则:
* 从多方面考虑,程序员把函数称为类的方法的一部分.这是一种流行的说法,但我要警告你的是,当你每次说`函数`时,他们会非常烦人地纠正你说这叫`方法`.如果你不同意的话,你可以请他们描述一下其中数学原理是什么并定义出`函数`和`方法`到底有什么不同.然后他们就会闭嘴了.
* 当你使用` classes`时,往往大部分时间花在讨论这个` class`做什么而不是命名你的函数.(尽量不要用命令来命名函数)
* 保持你的的函数简单和轻盈.为了某些原因,当人们开始学习` classes`时,他们往往忘记这一点.

### 类的风格
* 类的名字应该使用**驼峰命名法** 比如: SuperGoldFactory 而不是 super_gold_Factory
* 不要用`__init__`函数做很多事,它会变得很难用
* 其他的代码可以用**下划线命名法**,比如:my_awesome_hair
* 用统一的规则来组织你的函数参数.不然会非常难用.
* 不要尝试使用全局变量或者模块中的变量,它们应该保持相当的独立性.
* 永远要有 `class Name(object)`命名规则,否则你会死的很惨.

### 代码风格
* 给加**空格** 还有**垂直对齐**是好代码的标配
* 如果你的代码不好读,对,就是用嘴巴不好读,那么它就有问题.继续调整代码,直到读起来很顺为止
* 你也可以模仿别人的 Python 风格,直到形成你自己的风格
* 当你发现自己的风格后,先别激动.工作时接触别人的代码是常事.但大部分人品味都很差,其实你也一样,只是你不知道罢了.
* 如果你发现某个人的代码风格你很喜欢,你可以试着模仿他的风格.

### 好的注释
* 有些程序员会告诉你,只要你的代码可读性足够好,就不需要写注释.如果你需要跟人协作的话,忘记他们的话,乖乖写注释把.
* 当你写下注释,描述你为什么这么做以及做了什么的时候,代码已经解释了如何做的部分.切记,为什么做和如何做始终是最重要的.
* 当你为函数撰写帮助文档时,以便别人更好地使用你的代码,请你尽量使句子优美一点.
* 最后,写注释是好的,写的冗长就不好了.你要时时维护它们.注释应当简洁,突出重点,如果你改变了函数,也要更改你的注释,确保注释的正确.

### 评估你的游戏
现在假装你是我,严格地审视你的代码,用红笔把每一个错误的代码画出来.然后逐个改正.重复这个过程2-3次,找出任何能够优化的地方.使用我教给你的技巧,把你的代码分解成一个个最小的块然后进行分析.  

这个练习的目的是训练你关注`类`的细节.当你完成一小部分代码后,你找一些别人的代码做上述练习,直到你能够在不分解程序的情况下,直接修改代码的 bug.  

这周你不需要做任何事,只需要评估和调试代码,不论是你自己的,还是别人的.这个工作非常艰苦,但如果你完成后,你的大脑会像拳击手的拳头一样强韧.
